أبو إيش؟ أم إيش؟ شو قررتوا؟
هو فيه خلاف على براء وللا عبادة
وللا عبيدة
إشي هيك يعني الخيار
بس هي أبو البراء
هي شو بدها؟
بقولوا له أبو البراء
أنا مستسلمة لأبو البراء
خلص أم البراء
صار عندي توتر هو لحظة اللقاء
لحظة توديع الأصدقاء لحظة الفراق
لحظة لقاء الأحبة
لذلك إحنا شعب صحيح بنفكر بوطنيتنا
ولكن هذا لا يعني أنه نستثني عاطفتنا من الموضوع
كان فيه أمل لحد آخر شهر طلع فيه
يقول أنا متأكد بطلع فيه صفقة فيه إفراجات
هنن كثار 18 سنة
والسنة كثار والشهر كثار
شوف أنا لما خطبت
خطبت وكان مطارد وبعرف أنه مطارد
لكن ما كان هذا سبب أني أنا ما أرتبطش فيه
أخوي الكبير بيحكي لما بقول له مواصفاته
واحد، اثنين، ثلاثة… بس مُطارد
قال لي: "هو مطارد عيب يعني وللا حرام؟"
"بالعكس بتضمني أنه إنسان نظيف في النهاية"
وكنت عارفة أنه حكمه راح يكون عالي
أو تصفية.. استشهاد يعني
تفاهمنا وحبنا وانتماؤنا لبعض
كان يقاوم كل هذه المواضيع
والثلاث شهور اللي خطبانهم
وهو خارج السجن
كانت فعلاً من أحلى أيام عمري
شو اللي صبرك 18 سنة؟
تقدر تقول هذولا: 3 كلمات مش كلمة
كل إشي بدي إياه منيح يبسطني فيه
ليش؟ لأنني على رأيه أنه أنا تحملته 18 سنة
بس أنا ولا مرة يعني نظرت له هذه النظرة
أني أنا نطرتك 18 سنة
بدي تلبي لي كل إشي بدي إياه
هذا السؤال أنا بصراحة أنا أسير
وهذا الدور عندها مش عندي
هسه أنا محبوس عندك 18 سنة جديدة
شو بدك تسوي؟
جاوبي..
بدي أحكي قدامه يعني
كل العالم بتخوفني "ديري بالك أول ما يطلعوا"
"ومن سنتين وبيطلعوا عقليتهم صعبة"
هذا 18 سنة
فأنا يعني حاطة في بالي
أنه ها شوي شوي أتحمل يعني
شو قصدك مرضى يعني؟
مرضى نفسيين؟
الناس بتقول أنا ما دخلنيش اللي جربت
لا بس يعني تخطيطاتنا لحياتنا
إن شاء الله حتكون منيحة إن شاء الله تعالى
والله جنان هذا لازم أنت تجاوبي عليه
لأنه أنا كنت دائماً هيك براودني شغلة
أنه بدك تتركيني وللا لا؟
هاي الشغلة كان تراودك وللا لا؟
لا أنا ما كانتش تراودني أنه أنا أتركك ولا مرة
الموقف الرجولي اللي كنتِ تساوي معي بالسجون
هو هذا اللي حببني فيكِ وخلاني أحبك بزيادة
بتذكر مرة تزاعلنا إلا هو بقول لي:
"إذا تركتِني بدور ألقط ورق"
(سأهيم في الشوارع)
أكثر الناس اللي عزت عليّ الله يرحمها حماتي
كان أول يوم ترويحتي هي سهرة العريس
واتفقنا أنه يكون يوم الخميس هي حنة العروس
ويوم الجمعة هي العرس الرسمي
بسموها ليلة الدخـ... أكمل الفراغ
الدخلة
كل المؤامرات التي تحاك ضد الشعب الفلسطيني
سوف تتحطم على صخرة وصمود
ووعي الشعب الفلسطيني
أنا بدي أحكي باسم الأسرى
الهرولة المتسارع المتخاذل من بعض الدول
لأنه إحنا اللي دفعنا الفاتورة
الشعب دفع فاتورة